# 选修课

## 分类

选修课分为以下几种

### 培养方案内  

学校替你选好过了的，在你培养方案上的选修课，这种是算在学业成绩中的，会影响到保研转专业等（某些专业可以退掉一些）

### 体育课  

算在学业成绩中的，大一和大二由自己选择心仪的体育项目。

### 通识选修课  

这种课从大一下开始自己选，课的种类丰富多彩，需要该该门类选修课一定学分才能顺利毕业，成绩只对申外有用

:::info 关于选课要求
自 2023 级学生起，学生毕业时至少要选修 2 学分非本专业开设的专业选修课。学校每学期会组织各学院开设跨专业选修课。[^1]

自 2021 级开始，学生毕业时其通识教育选修课学分中“四史”课程学分应不低于 1 学分；自 2023 级开始，学生毕业时美育类课程必须修满至少 2 个学分，且美学和艺术史论类、艺术鉴赏和评论类课程至少取得 1 个学分。[^2]

:::

:::tip

对于选修课的选择，可以参考这个[调查问卷](https://docs.qq.com/sheet/DS2dxU1VEY1BOTXFx '2024-2025学年第一学期选修课程调查')

:::

## 选课步骤

通常分为三个阶段

### 第一轮 · 正选

系统将依据优选范围、课程容量、冲突情况，按照机会均等的原则，对所有的选课申请进行**随机筛选**[^1]

:::tip

第一轮选课并不需要赶时间进入选课系统。若选课人数>开课人数，无论什么时候选都有可能被踢出

:::

### 第二轮 · 补选

选课系统不再作非优选类别的数据剔除，**先到先得，选完即止**[^1]

:::tip

此轮选课可提前确定好心仪的课程，直接使用课程代码搜索，快人一步

:::

### 第三轮 · 个人调整选课

此轮选课期间，学生可以进行增选、改选、退选课程，选课模式为竞争选课模式，数据是实时动态的，先选先上且选中的课程即刻出现在课表上，改选时要防止退选后无课可选的情况发生[^1]

[^1]: 合肥工业大学宣城校区教务办公室.关于学生选课选教的通知 (2025-01-07)\[2025-03-15].  
<https://xcjwb.hfut.edu.cn/9c/4e/c714a40014/page.htm>

[^2]: 合肥工业大学宣城校区.关于发布 2024-2025 学年第二学期通识教育选修课程简介信息的通知 (2025-01-08)\[2025-03-15].  
<https://xc.hfut.edu.cn/9c/53/c2152a40019/page.htm>
